（保護正版，人人有責）
（改編自晉江文學城小說
《早春晴朗》，原著：姑娘別哭）
職場不是過家家
救命啊
我來開門吧
怪我
是我不好
我洗澡沒有聽見手機響
房東有跟我說晚上有新住戶要來的
我忘了跟桃桃講了
害得她把你當流氓
不好意思啊
是我的問題
我應該等她進門以後再上來的
其實我剛感覺到你有點害怕
我就沒敢進電梯
沒想到，還是嚇著你了
-不好意思
-不是
是我膽子太小了
我也把你嚇著了吧？
我這還浪費了你兩瓶醬
沒事
那個…
我叫孫遠翥
孫雨
你好
尚之桃
在北京跟男生合租很正常的
別擔心
我一會去審審他
哇噻，這麼多調料
你還會做飯呢？
家常便飯而已
有機會做給你們吃
等的就是您這句
需要幫忙嗎？
不用
你在BAT上班嗎？
對，我是做資訊科技行業的
互聯網新貴
我是做相親網站的，有需要可以找我
好
桃桃
翎美廣告精英
翎美
翎美是很厲害，翎美都是精英
不是
我剛面試上，就是一小兵
等你熬過了開頭
精英就是你頭銜上的一個勳章
我剛工作那會兒
通宵蹲在便利商店門口改簡報
還被當成是偷關東煮的呢
偷關東煮？
你叫什麼煮來著？
是翥
孫遠翥
不好意思
你是
「猛志逸四海，騫翮思遠翥」的
「遠翥」嗎？
你竟然知道
小的時候，我爸教我背過
真厲害
我正式宣布
我們的臨時三口之家就地搭建完成
不早了，該收拾收拾
收拾好了早點休息
明兒週六
起來再聊
-好
-晚安
你先
你先吧
我先，抱歉
她先
喂？
喂？老大
麒牌丟單了
林總交給Alex他們去做了
什麼？
就是咱們被二組給搶單了
喂？
老大，你在聽嗎？
他按照合約上七折簽的？
應該是吧
丟人
給你丟人了
我是說Alex
丟我們翎美的人
就是呀
麒牌是您親自維護了好幾年的客戶
咱們熬了半個月的通宵趕出來的案子
扭臉現在讓人搶走了
老大，那咱們現在怎麼辦？
這個月的關鍵績效指標
要是完成不了的話
-回頭那…
-這樣
你去把木蘭說那個電商的案子給接了
不是說好推掉嗎？
他們公司事特別多
這次還指定拍攝團隊
好啊
那就祝你還有其他的選擇
客戶指定了哪家拍攝團隊？
萊宇
一家廣州的拍攝團隊
上半年他們有一支
新能源汽車的廣告出過圈
在南方系算炙手可熱，挺不錯的
-聯繫了嗎？
-聯繫了
合作意向很高
但是他們整個團隊都在廣州
-給我一個他們團隊的資料
-好
-其他你安排
-可以
老大
其他的人手都在別的專案上
這個專案
我能帶尚之桃嗎？
她耐心，脾氣好
僅此，整個翎美無人能媲美
Luke，我是不會辭職的
-就她吧
-我也覺得她能用
能用？老實
一根筋
在廣告圈能待幾天？
不是你說
「就她吧」？
（您的帳戶尾號2987
於2012年7月2日）
（9點5分
存入人民幣20300元）
-媽
-桃兒
媽給你轉了一萬六
你收到沒？
是一萬六嗎？
那我這怎麼收到了兩萬三百塊錢呀？
銀行多發的嗎？
我跟你爸一說
我說：「給你閨女轉點錢去」
他磕巴都沒打
你別說那小金庫了他
他就是有那金礦，他都能給你
怎麼到了那邊，一個電話也沒打過？
吃的、住的怎麼樣？錢夠用嗎？
我要先回答哪個問題？
‎這…
你別著急
工作慢慢找
找到合適的為止
別將就，不行還能回家呢
爸媽養你
回家也挺好的
媽，爸，我真的愛死你們了
你倆放心吧
你們閨女很出息
現在在國內最大的廣告公司工作
那我閨女，嘎嘎有本事
畢了業那就進了北京那大公司
那都是幾百億的報表
我跟你說，你們那老尚家
那都祖墳上飄的都不是青煙
那都是竄天猴
一般人那能配上咱桃兒嗎？
配不上，配不上
我先不說了，我領導找我
工作別太累了
那個，領導要是欺負你
我跟你媽扛著擀麵杖
坐飛機找他們去
知道了，掛了啊
這就…
掛了
桃桃
你收拾收拾
我們要出差，明天早上出發
好
進
大週末來公司
你是稀客啊
Alex組搶了你的麒牌客戶
今天晚上要去吃慶功宴
讓我過來安排一下
他們把賣創意當擺地攤
我建議你安排他們組
去菜市場
這個建議好像還不錯喔
我一會去聯繫看看
不過話說回來
三個月之後
公司會在你們兩個總監之間
任命一個代理總經理
業績關鍵績效指標
是最重要的考核標準
我想他應該是聽到什麼風聲了
不然也不敢這麼激進
敢降價搶你的客戶
那就祝他成功
看看這個
（木蘭說電子商務TVC廣告案
事業一部，經理：盧米）
「木蘭說」？
難怪你處變不驚啊
原來是接下木蘭說了
那他們的預算
可比麒牌高百分之二十呢
這麼大專案
那Lumi有的忙了
對了，她是不是
要帶尚之桃參與專案？
你要是真心疼她
就給她多安排幾個人手
任務急，專案重
新人幫不上忙
知道啦
等你們拍廣告的時候，我派人給你
行吧，那我就不打擾你了
我去聯繫一下菜市場
走了
（核心競爭力）
（主創團隊，核心七人）
喂？
明天你們幾點的飛機？
幫我訂張票
變數太多了…
從…
帳號紀錄看來 你並未
估算我的需求 如果你想
-買什麼東西…
-Flora
到這麼早
-學習呢？
-看看
Luke早
早
喝咖啡嗎？
-我買咖啡
-我請你們吧
我不用
別學別人人情世故那一套，不適合你
我這個老闆
看臉是真可以
可惜長了一張嘴
（廣州）
這都喝第四泡了
-我可要點酒了
-謝謝
什麼意思呀？
一個小時之前就說在路上了
晃點我？
沉住氣
李總
好久不見
我沒想到
你會親自來
看到你的名字
想過來看看
你們認識啊？
認識
Luke可是我們團隊的貴人
李總說笑了
你也別謙虛了
四年前，要不是你把我們踢出專案
我們團隊也不會有今日的成績
「莫欺少年窮」
「終須有日龍穿鳳」
「唔信一世褲穿窿」
這句話我們團隊
這幾年來，一直掛在嘴邊
沒想到今天
可以親口對著你說
當年並非瞧不起你們
你們有今天的成績，也在我意料之內
但即便回到當年
在綜合的考量下
你們也不一定是最合適的
非常理解
所以今天你這個專案呢
我們團隊也進行了綜合的考量
專案不錯，預算也高
不過我們團隊真的沒有拍攝時間
還請貴公司
找其他的團隊進行拍攝吧
李總
你要是早一天跟我們說沒有檔期
我們也不用專門飛過來一趟
吃叉燒包啊
那這一桌全算我的
李總
如果你想改變主意
有什麼附加條件、想法和需求
提前說
我們儘量滿足
我們真的是專程飛過來談合作的
如果您有檔期，可以跟我們說
以後會有機會合作的
-追嗎？
-追什麼追？
等
Luke
那要不要換團隊做備選？
供需關係決定談判籌碼
Lumi，幫我查一下
他們經常合作的導演
和最近合作的品牌方
行，知道了
（萬麗飯店）
他叫我們來
就是為了羞辱Luke？
咱們先按Luke說的辦吧
本來我還奇怪
客戶方出席的頭銜不對等
他為什麼一定要跟著來
現在我知道了
他肯定猜到會有這麼一齣
有他在
肯定有後招
-他能擺平嗎？
-能
你就這麼信任他？
當然了
工作方面，他一向讓人信服
好
那您這邊把相關的資料發我信箱吧
謝謝
（廣州，萊宇
攝影團隊常合作的導演包括）
（人物評價）
（田正，活躍於廣告領域的資深導演
在廣告片創作方面建樹頗豐）
（廣州群演聯繫群@田正導演
優質廣告片）
（群演通告廣告片拍攝，即刻進組）
（拍攝地點：廣州映射一號片場）
（輸入鍵）
（萬麗飯店）
萊宇作為新勢力確實拔尖
幾乎包圓了知名品牌
百分之七十的廣告拍攝
新銳團隊都有瓶頸
國際一線的品牌他們接過嗎？
沒有
把翎美在廣州
所有的國際客戶名單列給我
-資源置換
-對
淘寶可以嗎？
還有一個德國新引進的汽車品牌
他們前不久想拿天貓的合作，沒拿下
這樣
你重點去聊一下淘寶的合作
好
尚之桃呢？
幹什麼呢？給群演講戲呢？
瞎跑什麼？趕緊回去
好
反正我覺得剛剛那場戲啊…
‎就是我講的…
（盧米）
Flora，你在哪兒？
Lumi姐
我…我在萊宇片場呢
片場？
我來當群演
我剛剛看到導演了
我想說能不能
問出什麼消息來
你藉機去問一下導演
就說你手裡有淘寶的專案可以合作
問他感不感興趣
我…
我可以直接問嗎？
你直接去問
出事我擔責，不會有人怪你
好
很精彩的表演
我現在吃飯時間叫大家過來
主要想說一下
我們之後的拍攝計畫
就是下一場戲…
導演
我是翎美廣告的尚之桃
你好
行啊
沒想到你這麼機靈
我看我也幫不上什麼忙
Luke不是說想查導演？
我就趕緊去片場看看
Lumi姐
他倆…怎麼不說話呢？
沒事，他有辦法
跳過我
直接去找導演
好手段啊
你覺得我真的沒有辦法對付你嗎？
李總
做生意
要往前看
如果這一單成功了
能夠順利完成拍攝
你們會實至名歸
成為廣州第一廣告拍攝團隊
但如果只是因為放不下陳年舊事
放棄了頭部客戶
值嗎？
我敢跟你打賭
不出十秒
這李總就得認慫
淘寶的年度合作…
我盡力
那我們之前的事
一筆勾銷
-合作愉快
看見了吧？
這就是這頭倔驢該死的魅力
你說他怎麼那麼厲害？
第一，他夠狠
對自己狠
對客戶更狠
第二
他睿智
知道什麼時候該進，什麼時候該退
第三
他夠冷
冷得讓人琢磨不透
反倒想把他拿下
是不是特變態？
聽起來…
像個反派
職場裡頭可沒有什麼正派和反派
只有贏家和輸家
欒念，就是贏家
你要是真想學東西
你就得跟著他
我跟你也能學到不少
我要是跟他學
我…
他也看不上我
整個翎美
就沒他看得上的人
今晚應酬你跟我們一塊去吧
穿這身可不行
我那有漂亮小裙子
今天，我真的要感謝Luke
感謝他的盡心盡力
李總客氣了
這一次還是要感謝萊宇公司
拍攝品質確實過硬
品牌方也在感謝我們
希望三方進行長期合作
來…喝一個
-一起…
-來…
尚之桃
我沒記錯吧？
是我，李總
來，尚小姐
全靠你才能促成這次合作
來，我敬你一個
李總，我…
其實不太會喝酒
做廣告的，哪有什麼不會喝酒？
再說了
喝酒只有喝與不喝
哪有什麼不會喝的？
來
尚小姐果然是女中豪傑
不知道你是哪裡人？
我是哈爾濱人
東北姑娘都是
盤靚條順的
尚小姐身上還有一股南方姑娘的氣質
不知道有沒有男朋友？
李總，您看我像哪兒人呢？
你…
我是北京人
我代表首都人民，我敬您一杯，來
-我自己…
-我來
Flora，一會你還得
回去寫報告，得保持清醒
你要是耽誤了工作
欒總要罵人的
對，李總，我一會還要回去寫報告
翎美現在
都有提前離席的規矩？
-來
-不能走啊，Flora
去聽一下電話會議
對你的報告有幫助
好
電話不用接
短信不用回
-幫您滿上
-好，謝謝
-來，導演，敬您一杯
-好
你現在還挺憐香惜玉
照顧好女士
是我們翎美人的職責
（你還在生我的氣嗎？）
（欒念，我錯了，我放不下你）
Luke
Lumi姐他們呢？
送李總他們回去了
Luke
今天謝謝您幫我擋酒
這次出差
我學到了很多
不會喝酒
就一口都不要喝
不是所有人都值得你乾杯
好
那我來打車
走回去
散散酒氣
不用
穿著吧
我熱
謝謝Luke
Flora
下次客戶問你有沒有男朋友
你打算怎麼回答？
我就實話實說
沒有
所以你是想告訴他
他有機會？
Luke
您有女朋友嗎？
沒有
所以您是想告訴我
我有機會？
喝醉了就早點回去睡
夢裡什麼都有
（萬麗飯店）
欒念
臧瑤？
怎麼樣？沒想到吧？
你怎麼來了？
幹嘛？你不歡迎我？
不是
我是說你怎麼知道我來了
你還說呢
要不是陳寬年告訴我你來廣州出差了
我壓根都不知道
臨時工作出差
時間很趕，明天就回去了
我正好約了老陳喝酒，再續一攤
走
我不去了
還有重要的工作
你要是喝酒的話，不能酒駕
讓老陳或者你男朋友送你回去
真煞風景
我分手了
又分手了？
幹嘛呀？我跟你學的
你跟我學什麼不好？
為什麼分手？
你這人怎麼跟我爸似的？問東問西
行了，你就忙你的吧
我跟你說，我下個月去北京
你無論如何
得抽出時間陪我，知道嗎？
你回北京幹嘛？
幹嘛？你不歡迎我？
歡迎
等你回來，給你接風
孤男寡女
深夜夜遊珠江
桃桃，我覺得你跟你家領導
可能得發生點啥事
什麼呀？
你不是說
他幫你擋酒，還給你解圍
還把外套給你用了？
那是因為他紳士
這個欒念帥嗎？
就是那種很不安分的帥吧
而且他身邊又不缺女孩
也是
這種高品質精英男性
身邊肯定是少不了花團錦簇的
但你也別灰心
咱也不差的
你身材好，長得還美
好了，孫雨
我還要趕報告
我先不跟你說了
（欒念：衣服不還我？）
（您在哪間房？）
（萬麗飯店）
Luke
抱歉，這麼晚打擾您
謝謝您借給我衣服
-你進來一下
-不
您的房間我就不進了
這麼晚了讓別人看見，怕解釋不清
有損您的名譽
你是古代人嗎？
這個明早給Lumi
你腦子在想什麼？
我…
我怕
你房間裡有人，不方便
你腦子裡編排的我
不就是男盜女娼
這些不合時宜的事嗎？
我沒有
有編排我的時間
不如好好復盤一下自己的工作
職場只看結果
回去好好想一想
怎麼能讓自己進步，回去吧
我回去就復盤
然後發給您，您指導我
發給我幹嘛？
我是你導師嗎？
還不走？
（廣州大廈）
可以了，先生
-謝謝
-老大
-可以？
-可以了
行了嗎？
-謝謝
-不客氣
合作是談成了
回去這方案又得求爺爺，告奶奶了
Lumi姐
我能做這次專案管理的副手嗎？
能啊
你行你上
我回來了
桃桃回來了
你回來得太是時候了
雷哥
我已經很多天沒有見到
晚飯回來的尚之桃了
尚之桃
-你好
-雷哥
-張雷
-雷哥好
終於見到我們房東真身了
-哇噻，太豐盛了
-趕緊坐
今天我沒有幫上忙
我洗碗，好吧？
多少錢？我轉給誰？
不用了，這頓我跟雷哥來
咱們出門在外的彼此照顧一下
主要是不差這點小錢
這不得先乾一個？
慶祝我們的包租公回家
-歡迎
謝謝大家
雷哥，這趟出差得有兩個月了吧？
可不是嗎？
這次專案戰線拉得也太長了
兩個月，一趟家沒回
-謝謝寶貝
-這給我累的
不過看你仨相處得不錯嘛，謝謝
那必須的，這倆老好了
比起那倆，簡直天上星
那倆只配住地下室
這麼好？
那個，尚之桃
咱倆初次見面
我也沒給你準備什麼見面禮物
這樣吧，給你免一百塊錢房租
真的嗎？
怎麼沒對我這麼好嘞？
你家看得也不錯
給你免五十
還行
一人免一百
謝謝雷哥
-謝謝雷哥
-謝謝包租公
乾了
快吃吧
雷哥，謝謝
酒勁不小啊
-雷哥
-乾杯
-謝謝包租公
-肉好了
房租想不想減了？
Flora
咱們出差的那批款項的審批
你提醒Luke了嗎？
怎麼還沒批？
我週一就要請款
我給他發了，他沒回我
那你再催催他呢？
不行你就給打個電話唄
行
別怵
催領導也是積累經驗
靠你了
拜拜
Luke，您好
抱歉這麼晚打擾您
有幾件事情要跟您確定
另外需要您幫我批一個
辦公室自動化預算
付款著什麼急？
大半夜我批了，財務能給你付嗎？
（回覆：預算審批，付款申請
同意付款）
（發送）
（欒念回覆：同意付款）
感謝您
受教了，辛苦您
我回去就復盤
然後發給您
您指導我
還有需要我介入的工作嗎？
還有，但沒那麼著急
今天很晚了
就不打擾您休息了
（欒念，工作）
Luke
是要留到明天打擾嗎？
有些文件放公司了
我怕您看不到
我現在就在公司
有什麼工作需要我介入，一併說了
還有
廣告的場地需要您確認
我發給您祕書了
那個週一我會跟客戶對
還有
這次廣告申請的物料和預算
使用進度也發給您了
需要您確認
明天你去找Jack
那…暫時沒有別的事情了，抱歉
打擾您了
-沒事
-那您辛苦了，祝您晚安
你還不掛？
竊聽呢？
職場禮儀，領導先掛
職場禮儀？
好
是我掛晚了
有耐心
也算是她的過人之處吧
-這麼晚還有工作嗎？
-對
催領導批一個預算
-怎麼樣？搞定了？
-搞定了
那就行
要我說，這個職場就像談戀愛
老闆虐我千百遍
我待老闆如初戀
以我經驗，初戀很難有好結果的
對老闆必須
斷情絕愛
你別嚇唬她
領導又不是神
只不過是比你多披了幾年的
職場鎧甲而已
你這麼努力，遲早會被看到的
我可沒有我們領導努力
他這會還在公司加班呢
有天賦，又拼命
我現在有種上班上出了高考的感覺
一道題都不敢錯
這個職場
又不是跑馬拉松
非要跟領導一條道嗎？
你就當小草嘛
它火山爆得再凶
野草也可以貼地生長嘛
「春風吹又生」聽過沒有？
新人呢，最厲害的本事不是經驗
是野蠻生長的勁
「苔花如米小」
「也學牡丹開」
你現在呢，就像是一顆種子
破土的時候，誰都攔不住
你這說得挺好
聽聽讀書人開的
不是，學的
什麼「學玫瑰開」
-「牡丹開」
我跟你說
公司招人啊，它不是拆盲盒
你要是沒點隱藏技能，誰敢招你？
-就是
-我看出來了
你只是隱藏技能還沒開發
-是嗎？
-沒錯
真好
如果運氣有三六九等
那我一定是一等運氣
不管我的工作再怎麼艱難
我有我的朋友替我撐傘
我已經回滿血了
孺子可教
下頓你請
不…我不請嘛
大器難成
雷哥
-下頓你請
-別看我呀
還是你請吧
-你請
-我請
-你請啊
-麻辣小龍蝦
（翎美廣告）
-咖啡機在那邊
-你們公司挺高大上啊
我終於知道哪裡不對勁了
這版方案缺少痛點的抓手
但您上次不是說讓我改一版
-是要昇華它的價值嗎？
-對呀
現在這個版本
就是太概念化，太抽象了
你明白嗎？
但我們之前定好的大方向是
放大木蘭說跟淘寶平台的合作
要展現跨越山河
速遞美好的物流管道優勢
現在臨時改成別的
是不是有點模糊焦點？
-而且整個方向就不一樣了
-你在教我做事？
不管是哪個方向
我們都需要精益求精到最完美的狀態
你讓創意多出幾個稿子
我們對比一下
你是新人，你可能不知道
那很多好的創意都是改出來的
不然我去…我去問一下Luke
事事都要問領導，要咱們幹嘛？
再說了，那好的方案哪有最後一稿？
沒到拍之前都能改
Flora
你現在就去請示Luke
誰能拍板你就問誰
-Lumi，你什麼意思？
-字面意思
這個專案的創意是Luke通過的
他要是知道你這麼糟蹋他的心血
最後倒楣的是誰？
新人
你沒當過新人嗎？
這麼改來改去
最後耽誤了專案的進度
你能負責嗎？
這樣
我去問一下Luke
如果出什麼問題，我來負責
-進
-Luke
Luke，現在廣告創意
到了執行階段
進度有些耽誤
一直在提意見
方案不是通過了嗎？這麼多意見？
對，有意見倒是不怕
就是怕我們大方向定錯了
過了多少稿了？
七、八稿了有
如期完成進度
也是專案管理的重點考核標準
我知道，我的失誤
這個是修改意見
-您要看看嗎？我去催進度
-不看
回去建一個工作群
誰有意見都可以在群裡直說
後面的每一輪溝通都走郵件記錄
每一輪都走郵件？
會不會太正式？
正式？
職場是過家家？
白紙黑字
才是你的護身符
明白，那我可以把您拉進群裡嗎？
您可以不說話
群裡的工作內容要做郵件總結
郵件格式要簡潔，重點標紅
抄送給相關人員
知道了，我按您說的去做
職場溝通的黃金法則
就是誰主張，誰負責
提意見的人必須給出解決方案
如果對方只是隨口一提呢？
那就讓他閉嘴
職場不需要廢話
只需要結果
好，謝謝您，我又學到了
先別著急謝
這一次廣告拍攝準備好了嗎？
我真的可以去嗎？
Lumi舉薦你
她點名讓你去
這一次拍攝的地方在山區
-條件艱苦，你行嗎？
-我行
我不怕吃苦
能吃苦不是什麼優秀的能力
吃再多苦，沒有結果也是沒用
-因為職場…
-看結果
我懂
下次要收課時費
Luke再見
-你好，我可以進來打掃嗎？
-可以
這是什麼？
打字機上的，應該
沒用了吧？
-有用，您給我吧
-好
謝謝阿姨
誰給你的膽子
敢穿我男人的衣服？
我…沒有